지금까지 난 아무하고나
편하게 대화하는 편이라 생각했다
미나토
그런데…
히카와
이 아이와 얘기하는 건
항상 좀 어색하다
방금 아침 훈련 끝났거든
대화할 만한 주제가 있으려나
참, 어제 이가라시 왔었어
헐, 표정이…
괜히 말했나?
"전혀 연결고리 없었어"
친해 보이진 않았고
이가라시도 좀 까칠한 느낌이던데
"이 학교에 고릴라가 있을 줄이야
- 입이 거친가?"
안 맞았을 수도 있겠네
망했다
중학교 얘기는
아예 꺼내면 안 되는 건가?
경솔했다
미안
중학교 얘기는 그만할까?
어색했나? 내가 봐도 좀…
괴롭다
자꾸 꼬인다
말하면 말할수록
늪으로 빠지는 것 같아
어라?
내가 이랬던가?
"후끈후끈"
찬 공기 기분 좋다
코융…
왜 남의 사생활을 캐고 그래?
이해가 안 되네
자물쇠가 잠기는 소리가…
기분 나빠
들린 것 같았다
미나토, 방금…
뭐가 어떻게 된 거야?
요우타, 나…
코융에게 이상하게 들이대지 마!
미키한테 죽을지도 몰라
뭐?
"얼음 성벽"
"5화: 변화"
"양호실"
아휴
"양호실에 있는 코유키"
또 그런 빵 쪼가리로 때우다니
노리코 쌤, 화 안 내는
방법이 있을까요?
- 어? 히카와도 화낼 일이 있어?
- 더워, 추워
있어요
싸우기라도 했어?
누구든 화날 때가 있는 법이니까
억지로 참을 필요는 없지
남한테 화내서
속이 시원해진다면 좋겠지만
저는 그게 안 되는 타입이라서
저도 그걸 아는데
결국 내뱉은 말을
후회할 뿐이고…
"자기혐오"
별난 아이야
무슨 일이 있었는진 모르겠지만
상대에게 네 마음을
전하는 것도 중요해
싫은 건 싫다고
'마음을 전한다'?
아니
그 순간, 나는 너무 화가 나서
기분 나빠
상처 주려고 그랬던 거야
게다가 아마미야 말은 듣지도 않고
일방적으로…
가시지 않는 짜증과
내 행동에 대한 후회로
마음이 답답하다
잔잔하게 살고 싶은데
10대 소녀가
무슨 그런 소릴 하니?
여기 있네
코융! 나도 오늘 여기서 먹으려고
여긴 푸드 코트가 아니라니까
코융도 먹을래?
- 아니
- 어휴
근데 웬일이야?
그게, 오늘 아침에
신발장 앞에서 말하는 거
좀 들어 버렸거든
"안에 있어요!"
깨끗이 정리하고 가렴
- 네
"교내 순찰 중
교무실로"
근데 있지
미나토 말인데
막 들이대고
오지랖 넓고, 에고 강하고
- 애 같은 구석도 있고
- 저기, 좀…
생각이 엄청
자기 중심적이긴 하지만
나쁜 애는 아니거든
그리고 실은 말이야
나도 미나토도 중학교 때부터
코융을 알고 있었어
이름은 몰랐는데
얼마 전에 코융이 농구부였다니까
생각이 나더라고
농구부? 그게 왜…
미키한테 들었거든
코융이 괴롭힘당했던 얘기
코융, 안녕
오늘은 어쩌다
여유 있게 왔는데…
뭐야, 이게?
신경 쓰지 마
신경 쓰지 말라니
언제부터야?
언제부터였지? 계속?
빨리 다 끝나 버리면 좋겠는데
미키가 그때 일을
두 사람한테…
근데 화내진 말아 줘
미키는 코융을 엄청 걱정했으니까
응, 알아
미키가 그랬어
친구가 힘들어하는 것도 모르고
아무 도움도 주지 못했다고
왜 나한테 말 안 했을까 싶고
내가 그렇게 못 미덥나 싶고
그게 너무 슬퍼서…
미키가 못 미더워서가 아니라
걱정 끼치기 싫었던 게 아닐까?
그 친구는
그런 거였을까?
그래도
그런 배려는 안 했으면 좋겠어!
미키!
그랬거든
그렇게 생각하고 있었구나
미키한테 상담하지 않은 건…
미키, 파이팅!
나이스!
하이 파이브!
진심으로 동아리 활동에
매진하는 미키와
그저 관두는 게 무섭다는 이유로
동아리 활동을 이어 가던 나는
정반대인 것 같아서…
못 미덥다거나 의지가 안 된다거나
그런 게 아닌데
미키랑 코융이 얘기하는 거 보면서
미나토도 대충 눈치챘을 거야
그 농구부 애가 코융이란 거
그래서 미나토도 코융을
신경 썼던 거겠지
그렇구나
미안
중학교 얘기는 그만할까?
그래서 아마미야가 그런 말을…
내가 완전 오해해서
아마미야한테…
"자의식 과잉 - 피해망상"
부끄러워!
코융?
그게 아니라
아마미야한테 사죄해야 해!
'사죄'? 비장하네
내가 대신 전해 줄까?
아니, 사의는 직접 전해야지
'사의'?
뭐, 본인은 별로 신경 안 쓸걸?
괜찮아, 미나토 성격 알잖아
어이, 아마미야!
미안, 이쪽이야
어이!
뭐야, 아마미야, 화났어?
미안, 멍때렸어
깜짝 놀랐잖아
아마미야가 화난 줄 알았어
바보, 얘는 원래 안 웃으면
눈매가 날카롭잖아
왜 남의 사생활을 캐고 그래?
내가 이가라시와 이야기한 게
못마땅했나?
아무리 그래도
그 정도로 화낼 일인가?
내가 싫은 일은
남에게도 하지 말라는데
그 반대는 안 되나?
모르겠다
그보다는…
너무 다른 거야
가치관도 생각도
내가 생각하는 정답과
그 아이가 생각하는 정답이
그래서 내가 뭘 하든
민폐가 되는 건가?
뭘 해 주고 싶다는 생각 자체가
오만한 건가?
그런 거야, 미키?
오만한 거로 치면
그 애도 마찬가지잖아
좋아하는 사람과 아닌 사람
선 긋고 대하는데
요우타와 미키는 선 안쪽
난 선 바깥쪽
"답답"
왠지 좀 화가 나네
왜 그래?
그래, 이제 엮이지 말자
서로 득 될 것도 없고
전혀 신경 쓸 일이 아니지
"1학년 5반"
요우타
점심시간에 어디 갔었어?
화장실?
그렇게 오래?
벌써 수업 끝났네
사과할 타이밍이 없었는데
사과하기 좋은 타이밍이란 게
있긴 한가?
"사과 타이밍"
내일이라도 기회가 있다면
좋겠는데
간다, 미나토
다음에 봐
아마도 나는 지금껏 줄곧
저 아이를 제대로
보려고 한 적도 없는 것 같다
과거의 경험들에 대입해서
안 어울리는 부류라고
멋대로 단정 짓고
알지도 못하면서 거부하고
내가 당하면 싫은 일을
남에게 아무렇지 않게 해 왔다
역시 그 얼굴이야
벽을 친 상대에게 보이는
익숙한 표정
때가 되면 친해질 수 있을 거라
생각했는데
그건 전부 내 욕심이고
자기만족이었을 뿐
상대에겐 민폐였을 테고
처음부터 엮이지 않는 게
나았을지도 몰라
아마미야!
미안해
잠깐 이야기하고 싶어
시간 괜찮아?
응, 동아리 활동까지
아직 시간 남아서
그게, 아침에…
어떡하지? 부끄러워
모든 게 부끄러워
"오해, 피해망상, 자의식 과잉"
심하게 말해서 미안해
응
그때…
아마미야가 어떻게
중학교 때 일을 아나 싶었어
이가라시한테 들은 건가 해서
정말 싫었거든
근데 점심시간에 요우타가
오해라고 알려 줬어
요우타가?
화장실?
그 녀석…
나…
멋대로 오해하고
그런 태도로…
나…
나는…
하고 싶은 말은 정말 많은데
항상 말이 잘 안 나온다
"제대로 사과하고 싶다
변하고 싶다"
"누굴 위해서? - 자기만족?"
"전하고 싶다 - 뭘?"
생각이 많을수록 입을 열면 전부
목 언저리에서 엉켜 버리고
말이 되지 못한 감정들이
눈물이 되어 도망치려고 한다
안 돼, 안 돼!
왜 항상…
사과하는 쪽이 울면 안 돼
"아직 울지 않았다"
눈물아, 말라라!
히카와
괜찮으니까
그렇게까지 사과 안 해도 돼
오히려 기분 나쁘게 한 건
내 쪽이니까…
이게 뭐야
나 조금 전까지 화냈으면서
왜 달래 주고 있지?
쌓아 두지 말고…
참고 있는데 다정하게 대해 주면
한순간에 긴장이…
눈물이…
"보풀 - 올 풀림"
저기…
"한번 울면 못 멈춤"
이가라시랑 연결고리 없다고 한 거
거짓말이야
오히려 반대야
지금은 엄청 사이가 안 좋아서…
이거 어디로 가져가?
여기서 왼쪽으로 쭉
"눈물 - 단둘"
"쓸데없는 오해만 생기는 상황"
히카와
무거워
이거 봐 봐! 어떤 것 같아?
둘이 뭐 한대?
희귀 몬스터라도 발견했나?
우리 부모님도 그 게임…
고마워
얘는…
우리 집 포메라니안
웃었다
귀여워
난 이제 가 볼게
아, 미안
그럼
내일 봐
응, 내일 봐
어라? 그러고 보니
히카와는 이가라시랑
사이 안 좋다고 했지
근데 그때…
그러고 보니, 이가라시
히카와 기억해?
히카와?
그런 애 우리 중학교에 없었는데
그랬는데…
어떻게 된 거지?
"오늘의 점심 메뉴 추천
라멘 특식"
"밥 - 덮밥"
둘 다 거짓말 같진 않던데
오히려 반대야
누구?
두 사람 무슨 일이 있었길래…
왜 남의 사생활을 캐고 그래?
아마미야, 무슨 일 있어?
아니, 딱히
거짓말하지 마!
너 아까부터
하나도 안 듣고 있잖아!
듣고 있어
그럼 내가 뭐라고 했는지 말해 봐!
귀찮은 여친처럼 구네
"말하는 게 꼭"
미나토, 멍때리다간 면 다 붇는다
- 넌 그게 무슨 조합이냐?
- 둘이 어울려?
맛있는데
- 밀가루가 과해
- 응?
요우타
요우타가 오해라고 알려 줬어
'요우타'라고 편하게 부르네
시험도 끝났고
겨울방학도 시작되는데
이제 만날 일이…
- 그게 뭐 어쨌다고
- 아니, 갑자기? 무섭잖아!
다음에 만나서 말 걸면
어떤 반응일까?
그 애 입장에선 어색하려나?
그때처럼 거리를 두려나?
"1화"
모르겠…
아마미야
저기, 어제는…
사과할 때 울어 버려서 미안해!
정말 꼴불견이었지
울면 용서해 줄 거라 생각해서
그런 건 절대 아니야
아니야
뭐, 이유는 잘 모르겠지만
감정이 벅차올라서
눈물이 날 때가 있잖아?
아마미야도 그럴 때가 있어?
왜?
난 이해 못 할 거라고 생각했어?
너무하잖아
"흑흑"
"워워"
솔직히 의외긴 해
이래 보여도 꽤 섬세하답니다
그 표정 뭐야?
너무해
그럼 난 이쪽으로 가야 해서
- 동아리 활동?
- 어
열심히 해
응
이해받지 못할 거라고
부정당할 게 뻔하다고
너무 단정 짓는 것도 안 좋구나
"미키 - 겨울방학 때
알바하는 데 놀러 와, 알게찌"
뭔가가 조금은 변한 듯
변하지 않은 듯
"요우타한테도 얘기할게"
그런 느낌으로
내일부터 겨울방학이 시작된다
"카와이 카페"
미하루! 소라! 오랜만이야!
잘 지냈어?
"오랜만에 모인 중학교 친구들"
졸업식 이후로 처음이네
고등학교는 어때?
응, 조용해서 좋아
그래서, 둘 다 남친은 생겼어?
- 전혀
- 나도 전혀
칼답이네
중학교 때는
제법 사귀고 그랬으면서
잘생긴 선배라든가
다른 학교 배구부 애라든가!
아니, 그때는…
"전혀 연결고리 없는 선배"
갑자기 막 들이대면서 고백하길래
"뭐 어때!"
나도 좋아하나 보다 싶어서
사귄 거야
근데 사귀고 좀 지나면
뭔가 아닌 것 같다면서
차더라고, 매번
멋대로 환상 가졌다가
멋대로 실망하지 말라고!
고릴라 모드 발동했네
우리가 잘못했어
그러니까 그런 건
사귀었다고 할 수도 없지
난 말이야
다음에 누굴 사귀게 되면
내가 좋아한다고 느끼는 사람에게
먼저 고백해서 사귀고 싶어
지금 그런 사람 있어?
노바디
'아마미야는?'
하고 물어보면 좀 복잡해지려나
코유키는?
코유키는 어때?
나?
필요 없어
사귀고 그러는 거 엄두가 안 나
그래서 남친이랑 오래가는
미하루랑 소라가 대단한 것 같아
에이, 무슨
사진 같은 거 없어?
한번 볼래?
그럼 난 알바 있어서 먼저 갈게
- 안녕
- 바이바이
다음에 또 놀자
코유키, 애가 좀 꼬였는데
뭐, 이가라시랑
그런 일이 있었으니까
애초에 코유키는 중학교 때
왜 이가라시랑 사귀었던 걸까?
원래 엄청 싫어하지 않았어?
맞아, 나도 그때 깜짝 놀랐어
그건 분명 내 탓이다
자막: 김진희